# **План собрания**
#### 1) [[Собрание руководителей. Итоги сезона 2025.]]
#### 2) Обсуждение с членами отдела желаемую область работ на сезон (работа с электрикой или электроникой)
#### 3) [Анализ списка жалоб и предложений](https://docs.google.com/document/d/192k-eh4ycEvaSOi1dbft_Bd3X_RlsN6Fvinlz7oA9tA/edit?tab=t.0)
#### 4) Определение с краткосрочным и долгосрочным пулом работ

**Ссылки для собрания**
[Mattermost](https://mattermost.brtdriverless.ru/bauman-racing-team/channels/electricselectronics)
[Slab](https://baumanracing.slab.com/topics/electrics-electronics-i0eltnck)
[GitHub BRT](https://github.com/Bauman-Racing-Team)
[GitLab BRT](https://gitlab.baumanracing.ru/)
[Почта BRT](https://mailcow.baumanracing.ru/)
[FSG Rules 2025](https://www.formulastudent.de/fileadmin/user_upload/all/2025/rules/FS-Rules_2025_v1.1.pdf)
[Кассетница BRT](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RZnlW9RBIU21rf4Cv0MzugvKZQGCR37mwsmROb0Wno4/edit?gid=0#gid=0)

---
### **Протокол собрания**
#### Желаемая область работы на сезон:
- Арина: Электрика + электроника по возможности
- Арсений:  Электрика + электроника, допиливать устройства
- Павел: Электроника + прога + разработка
- Марат: Электроника + прога
- Даня: Кабанит все подряд
- Тимофей: Электроника, допиливать устройства
- Егор: Электроника + прога + допиливать устройства
- Илюха Нефедоу: прога

#### Обсуждение/анализ пула работ на сезон
==**Ближайшие работы:**==
- VCU зафиксировать проводку чтобы не мешала предам.
- AMI на макетке протестить, интегрировать тумблер с кнопкой.
- VCDU развести с учетом нахрюков. Добавить компонентов для работы с TS Act.
- BSPD найти и заказать датчик тока, датчики гидравлики заказали, скоро приедет.
- CMUX расшарить взаимодействие с CDL, настроить датчики и логирование.
- APPS странно себя ведет, узнать у Максима что там не так.
- TSAL удалить разъем stac64 с платы FD и проводами напаять нормальный какой ни будь MX150. Запаять потенциометры на двух VD и RD чтобы не навредить дорожкам и настраивать TSAL. Разобраться с отдельной проводкой, возможно ли ее интегрировать.
- Замерить напряжения ячеек (можно через BMS Main) и отбалансировать как следует (поговорить с Мишей).
- Прочекать DC/DC на всех платах где они есть.
- Разъем ASSI вырывается проводкой, надо удлинить косу или пересобрать ее так, чтобы ASSI не выдергивало. Как вариант, замотать плату в изоленту/скотч и повесть на проводке, как это было в контейнере BRT-8D(главное чтобы из-за вибраций и работы с контейнером не раздрочился разъем и пины).
- BrakeLight Дать падавану сделать или развести универсальный стопарь, чтобы можно было бы его подключать к датчику или к линии ASB.
- Расшаривать новую архитектуру. Сначала можно проверить на ASSI.
==**Долгосрочные работы:**==
- Человек 1: VCU придумать как поменять преды на автомобильные, индикация и разъемы.
- Человек 2: VCDU заказать исправленную плату и запаять
- Человек 3: BSPD доработать схемоту и стенд BSPD
- TSAL уйти от резистивного общения, придумать такой способ общения, который не будет зависеть от проводки (дифпара). Внести изменения в печатную плату FD. Исправить дэшборд (новые светодиоды и убрать паразитов, подсвечивающих светодиоды в выкл состоянии). 
- Сделать TSAL на зарядку.
- Дохрючить зарядку до рабочего состояния + запросить протокол общения для новой зарядки.
- BMS Удалить самодельные платы AMS IMD Latch и плату управления AIRами, настроить BMS и проводку для работы без них. Зашарить подключение IMD к BMS, обратиться по необходимости к Ильшату для добавления в их ПО нужных настроек.
-  ASSI поменять разъем и чекнуть схему с RGB индикатором.
-  Сделать ленты для ASSI как печатные платы
-  TS Act Подтяжки входов сигналов с VCDU к линии +5В на плате. Конденсатора большой ёмкости для сигнала шатдауна. Каких-то нахрюков с пинами на одной из микрух. Светодиоды, показывающие выбор активной кнопки (manual, autonomous), соединить со входами сигналов с VCDU через mosfet, а не напрямую.
- Изменить читаемость принципиалки, чтобы было удобнее работать. Добавить всю электрику в сборку машины сплайнами. Уйти от использования стаков в пользу других разъемов, например микрофиты или найти аналоги.
- Нарисовать структурную схему тачки (Э1), где будут изображены все устройства и датчики (все, что подключается проводами).
- Ввести стандарт разводки CAN. И стандартизировать МК.
- so-so: Программировать и отлаживать МК c помощью VSCode и PlatformIO, попробовать интегрировать чистый FreeRTOS.

Сделать схему подключения RES, чтобы не вспоминать лишний раз. Найти документацию на RES.
AMI поставить тот, который впишется под наши требования.
Расширить централизованное логирование на Распбери, только по итогам тестов, сначала надо заняться CDL и логированием.
Паять больше 1 платы, минимум 2 шт.

---
### **Список задач до следующего собрания:**
#### Электрика
- Арсений + Илья: Зафиксировать проводку VCU. Разобраться с разъемом для ASSI, удлинить или повесить плату.
- Арсений + Арина: Разобраться с отдельной проводкой, возможно ли ее интегрировать.
- Арсений: Таблицу компонентов электрики добавить в общую.
#### Электроника
- Марат: AMI на макетке, ссылку на датчик тока.
- Марат: Раскуривать Raspberry Pi.
- Егор + Илья: Расшарить код для VCDU + APPS + начать делать изменения в Altium.
- Паша + Илья: Логирование CMUX и CDL.
- Даня: Поменять разъем FD. Запаять потенциометры на двух VD, RD, FD.
- Даня: Замерить напряжения ячеек (можно через BMS Main) и отбалансировать как следует (поговорить с Мишей).
- Илья: Узнать у Миши Петрова что там с аккумом, будем ли менять. У Павла узнать насчет планов на новый электрический контейнер.
- Илья: Прочекать DC/DC на всех платах где они есть.
- Илья: Схема CAN шины машины
- Илья: Установить всем одну версию CubeMX, чтобы не было миграции между версиями. Сделать гугл дист со всеми актуальными программами.
- Илья: Выгрузить в одну папку все актуальные 3Д модели плат.
#### Прочие
- Чистка ПК электрики